سأل المخـالف  حين انهكه العجب
من قتل الامام , المخبرون يملئون غرفتي , من قتل الامام ؟
نزار القباني الشاعر السوري
يتغني باامير القلوب وصاحب الافئدة الحارة
الحسين عليه السلام
ويقول وكأنه يحاور احد النواصب
سأل المخـالف
تعظيم الحسين هل لاجل ان ام الحسين انها  فارسية
ام الحسين هي فاطمة
اذن ماهي الميزة التي جعلت الصفويون يهتمون
بلحسين ويرفعون الحسين ويتناسون غير الحسين
سأل المخـالف حين انـهكه العجب ... !!
هل للحـسين مع الروافـض من نسب ؟
لا يـنـقضي ذكـر الحسين بثـغرهم !
وعلى امتداد الدهـر يُـــْوقِــدُ كاللَّـهب ..
وكـأنَّ لا أكَــلَ الزمـــــانُ على دمٍ
كدم الحــسين بـكــربلاء ولا شــرب ..
أوَلَمْ يَـحِنْ كـفُّ البـكاء فــما عسى ؟
يُـبدي ويُـجدي والحسين قد احــتسب
فأجـبـتـه ما للـحـسين وما لـــــــكم ؟
يا رائــــدي نــدوات آلــيـة الطــرب
إن لم يـكن بين الحــسين وبـيـنـنـــا
نــسبٌ فـيـكـفـيـنا الـرثاء له نـــسب
والحـر لا يـنـسى الجـمــــيل وردِّه
ولَـإنْ نـسى فـلـقــد أسـاء إلى الأدب
الى شهدأنا ,, يما ذكريني
يالائــمي حـب الحـسين أجـــــــنـنا
واجـتاح أودية الضـــمائر واشرأبّْ
فلقد تـشـرَّب في النــخاع ولم يـزل
سـريانه حتى تســـلَّـط في الـرُكــب
من مـثـله أحــيى الكـرامة حـيــنـما
مـاتت على أيـدي جــبابرة الـعرب
ال سعود ويحكم
وأفـاق دنــيـاً طـأطـأت لـولاتـــــها
فــرقى لـذاك ونال عــالية الـرتــب
الشيخ احمد حسون : عشرات من السنين وانا على مقعد الدراسة
لا اسمعها من استاذ لي ان يوم عاشوراء
كانت فيه مأساه الامة الاسلامية
قال خوفا من ان تتاثر فتتشيع ,هل تخبأ الحقائق خوفا من المذاهب
و غــدى الصـمـود بإثـره مـتـحفزاً
والذل عن وهج الحياة قد احتجب
باسم كربلائي : بكتك املاك السما ياحسين
أما الــبـكاء فــذاك مــصـدر عـزنا
وبه نــواسـيـهـم لــيـوم الـمـنـقـلــب
نـبـكي على الــرأس المـــرتـل آيـة
والــرمح مـنـبـره وذاك هو العجب
نـبـكي على الثـغـر المـكـسـر ســنه
نـبكي على الجسد السليب المنتهب
نـبـكي على خـدر الفـواطـم حـسرة
نـبـكي على خـدر الفـواطـم
حسرة
وعلى الـشـبـيـبة قـطـعوا إرباً إرب
دع عنك ذكـر الخـالـدين وغـبـطهم
كي لا تــكون لنار بارئـهـم حـطب
السلام على الحسين وعلى علي بن الحسين
وعلى اولاد الحسين وعلى اصحاب الحسين